---
permalink: /kd13/
title: Łącznik KD13 - auta zamiast drzew
exclude: true
layout: default
author: Bartek Wilczek
date: 2023.12.30
---

# {{ page.title }}
##### {{ page.author }}, {{ page.date }}

Obowiązujący MPZP przewiduje znaczące zmiany w organizacji ruchu w rejonie ul. Bocianiej oraz Ełckiej:
 * likwidację połączenia ul. Bocianiej z Kowalską (poza niniejszym opracowaniem),
 * budowę łącznika pomiędzy ul. Bocianią a Ełcką w okolicach numeru 29 (symbol KD13),
 * znaczące poszerzenie (z ~3.5m do ~10m) ul. Ełckiej od numeru 29 do ul. Działdowskiej.

Łącznik ten ma za zadanie przejąć ruch tranzytowy pomiędzy ulicami Kwidzyńską i Kowalską aktualnie
odbywający się w ciągu ul. Bocianiej.

Ta zmiana niesie ze sobą szereg negatywnych następstw:
 * wycinka ok. 50 wysokich drzew (również przy CALu)
 * wprowadzenie ruchu tranzytowego w bezpośrednie sąsiedztwo CALu i placu zabaw
   * hałas
   * spaliny
   * ryzyko potrąceń i kolizji
 * wywłaszczenia (Ełcka 21 i 29)

Skalę planowanych zmian można zobaczyć na poniższej wizualizacji.
Planowany korytarz drogowy (fiolet) jest szerszy niż aktualna ulica Działdowska, wliczając chodnik.
Na niebiesko zaznaczono fragmenty działek do wywłaszczenia, aktualnie części ogrodów przydomowych.
Czerwony krzyżyk oznacza niektóre z drzew przeznaczonych do wycięcia. W rzeczywistości będzie ich ok. 50.

{% include gallery.html id="kd13_overview" %}

Nie widzimy korzyści związanych z tą zmianą i z pomocą Rady Osiedla oraz mieszkańców indywidualnie
będziemy wnioskować o rezygnację z budowy i pozostanie przy aktualnej organizacji ruchu.

Postulujemy by działki przeznaczone pod budowę łącznika zostały przekazane Zarządowi Zieleni Miejskiej i pozostawione jako teren zielony.
Działki te łączą się z istniejącymi i planowanymi terenami zielonymi oznaczonymi w MPZP symbolami 2ZU, 3ZU oraz 1ZR i mogą stworzyć niewielki park linearny w sąsiedztwie CALu, będącego rekreacyjnym sercem osiedla. Oprócz tego, zachowany zostanie istniejący zielony korytarz wykorzystywany przez dzikich mieszkańców Kowal (sarny, lisy).

Poniżej więcej dokumentacji z geoportalu:

{% include gallery.html id="kd13" %}

*[MPZP]: Miejscowy Plan Zagospodarowania Przestrzennego
